Konteynerlarni dasturiy ta'minotingiz(``software``) uchun individual, lightweight, portable qutilar deb tasavvur qiling. Har bir qutida dasturiy ta'minot ishlashi kerak bo'lgan hamma narsa mavjud: kodning o'zi, runtime (kodni bajarishga imkon beradi), har qanday kutubxonalar (dasturiy ta'minot muayyan vazifalarni bajarish uchun foydalanishi mumkin bo'lgan kodlar to'plami) va boshqa sozlamalar. Mana oddiy taqsimot:

1. **Self-sufficient:** Muayyan vazifa uchun kerak bo'ladigan hamma narsani o'z ichiga olgan haqiqiy quti kabi (tort pishirish uchun barcha ingredientlar va asboblarni o'z ichiga olgan qutini tasavvur qiling), dasturiy ta'minot konteyneri barcha komponentlarga ega. dasturiy ta'minot ehtiyojlari. Bu shuni anglatadiki, siz konteynerni qayerga olib borsangiz, uning ichidagi dasturiy ta'minot tashqi muhitdan boshqa hech narsa talab qilmasdan ishlashi mumkin.

2. **Lightweight:** Konteynerlar operatsion tizim yadrosini (operatsion tizimning yadrosi) boshqa konteynerlar va xost tizimi bilan baham ko'radi, lekin ular bir-biridan ajratilgan holda saqlanadi. Bu operatsion tizimning to'liq nusxasini ishga tushirishni talab qiladigan to'liq virtual mashinalar bilan solishtirganda ularni ancha samaraliroq va kichikroq qiladi.

3. **Portable:** Konteynerlar dasturiy ta’minot ishlashi uchun zarur bo‘lgan hamma narsani o‘z ichiga olganligi sababli, ularni bir kompyuterdan boshqasiga osongina ko‘chirish mumkin. Bu ishlab chiquvchining noutbukidan test environment-iga, staging environment-dan production-ga va ma'lumotlar markazidagi physical mashinadan public yoki private cloud-agi virtual mashinaga bo'lishi mumkin.

4. **Consistent & Isolated:** Konteynerlar dasturiy ta'minotni ishlab chiqishdan ishlab chiqarishgacha bo'lgan barqaror muhitni ta'minlaydi, bu esa muhitlar o'rtasida hech qanday nomuvofiqliklar yoki qo'lda sozlashlar bo'lmasligini ta'minlaydi. Izolyatsiya bir konteynerda ishlaydigan narsa boshqasida ishlaydigan narsaga ta'sir qilmasligini ta'minlaydi. Bu shuni anglatadiki, siz bir xil mashinada bir nechta konteynerlarni bir-biriga xalaqit bermasdan, turli xil ilovalarni ishga tushirishingiz mumkin.

5. **Efficient Development Workflow:** Developers barcha kerakli konfiguratsiyalar va dependencies lar bilan konteynerlar yaratishi mumkin, keyin ularni boshqalar bilan bo'lishish yoki to'g'ridan-to'g'ri joylashtirish mumkin. Bu "u mening mashinamda ishlaydi" sindromini keskin kamaytiradi, bunda dasturiy ta'minot bir ishlab chiquvchining mashinasida ishlaydi, lekin atrof-muhitdagi farqlar tufayli boshqasiniki yoki ishlab chiqarishda emas.

Aslida, konteynerlar dasturiy ta'minotni barcha bog'liqliklari bilan paketlash va izolyatsiya qilish usulini taklif qiladi, bu esa dasturiy ta'minotni turli muhitlar o'rtasida ko'chirishni osonlashtiradi va uning hamma joyda bir xil ishlashini ta'minlaydi.
